[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Gündoğdu] Şurada biraz
istirahat etsek mi beyim?
İyice ihtiyar yerine koydunuz beni.
[Ertuğrul] Olur mu öyle şey baba?
[Ertuğrul] Sen hepimizi
tespih gibi dizersin evelallah.
Biz atlar için söyledik.
[Müzik]
[Nal sesleri]
[At kişneme sesleri]
[Müzik]
Beyim.
Biz önden karşıya geçip
etrafı bir kolaçan edelim.
Acele edin.
[Müzik]
[Su sıçratma sesleri]
[Kuş cıvıltı sesleri]
Sana şükürler olsun ya Rabb'im.
Yarattığın güzellikleri durup dinleyecek
onları görüp, içine sindirecek bir yürek
verdiğin için sana şükürler olsun.
Senin yolunda bir ömür sürüp
aslanlar gibi evlatlar yetiştirdiğim
için sana şükürler olsun.
Evlatlarımın analarıyla
şu bülbülün sesi gibi
kısa ve güzel bir ömür verdiğin
için sana şükürler olsun.
[Kuş cıvıltı sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesleri]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Gündoğdu] Baba!
[Ertuğrul] Baba!
[Su sıçratma sesi]
[Gündoğdu] Baba!
[Müzik - Hüzünlü]
[Su sesleri]
Baba!
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik devam ediyor]
[Nefes sesi]
[Kuş cıvıltı sesleri]
[Müzik]
[Müzik - Hüzünlü]
[Kuş cıvıltısı sesleri]
Obamız sizlere emanet.
Eşleriniz, evlatlarınız gibi
obamızı da her türlü şerden sakının.
[Su sıçrama sesi]
[Öksürme sesi]
Atamız Oğuz'un töresine
bu törenin devleti Selçuklu'ya itaat edin.
Bir ve diri olun.
[Ağlama sesi]
[Müzik]
[Kuş cıvıltısı sesleri]
Eşhedü en lâ ilâhe illallah
ve eşhedü enne Muhammeden
abdûhü ve resûlü.
[Müzik - Hüzünlü]
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Ağıt]
[Kuş cıvıltısı sesleri]
[Ağlama sesleri]
[Müzik - Hüzünlü]
Beyim!
Dur!
[Ağlama sesi]
[Turgut] Beyim!
[Doğan] Beyim!
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik devam ediyor]
[Nefes sesleri]
Mekanın cennet olsun beyim.
[Müzik - Hüzünlü]
Niyet ettim Allah rızası için namaza.
Meyyit için duaya.
Er kişi niyetine.
Allahu ekber.
[Müzik - Duygusal]
[Sessizlik]
Esselamüaleyküm ve rahmetullah.
-Merhumu nasıl bilirdiniz?
-[Hepsi] İyi bilirdik.
-Haklarınızı helal ediyor musunuz?
-[Hepsi] Helal olsun.
-[Gündoğdu] Helal ediyor musunuz?
-Helal ediyor musunuz?
-[Hepsi] Helal olsun.
[Rüzgâr sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik devam ediyor]
[Su sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik devam ediyor]
[Sessizlik]
[Kös sesleri]
[Müzik - Ağıt]
[Müzik - Hüzünlü]
[Nal sesleri]
[Müzik - Ağıt]
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesi]
[Deli Demir dış ses]
Kayı'nın yiğit evlatları
geceyi güne, günü güneşe
çeviren Rabb'im şahit olsun ki
bu bir masal değil.
[Deli Demir dış ses] Anlatacaklarım
Ötüken dağlarından Anadolu'ya
Anadolu'dan yüzlerce fethe
ve Fatih'e ulaşacak
kutlu yolun
ve yolculuğun gerçek hikâyesidir.
[Deli Demir dış ses]
Bu hikâye onlarca beyin içinde beyimizi
Süleyman Şah yapan hikâyedir.
[Deli Demir dış ses]
O Süleyman Şah ki
tevazudan, yiğitlikten, mertlikten
ve Allah'ın adaletinden asla geçmemiş
bir arada olmanın, bir olmanın
var olmak olduğunu bilen
ecdadımızdan bugüne
ve bugünden yarınlara anlatılacak
Türklük tarihinin baş tacıydı.
[Deli Demir dış ses]
Oğuz Kağan'dan bugüne
bugünden nice sultanlara
nice fatihlere uzanacak
şanlı tarihimizin muzaffer bir beyiydi.
[Deli Demir dış ses]
Dünün tarihi yarınların
tarihine ersin diye ona emanet edildi.
[Deli Demir dış ses]
O, bu emaneti canı pahasına korudu.
Obasını aç, açık koymadı.
[Deli Demir dış ses]
Allah'ın adaletinden şaşmadı.
Rabbini de bildi, töreyi de.
[Deli Demir dış ses] Cenk etti.
Ne nefsine ne cenkte düşmana yenildi.
[Deli Demir dış ses]
Ne en yakınından gelen hainlikler
ne de diğer zorluklar
onu yolundan çevirebildi.
[Deli Demir dış ses] Ne zalimin zulmü
ne kâfirin gücü onun önüne geçebildi.
[Deli Demir dış ses]
Kayı, onun için evlatlarından emanetti.
[Deli Demir dış ses] O emaneti
Allah'ın izniyle siz fetihler yapın
yapın ki ne zalim ne zulüm
kalsın diye bugüne değin
bey gibi, şah gibi,
Süleyman Şah gibi taşıdı.
[Deli Demir dış ses]
Şimdi o emanet sizdedir.
Borçtur. Boynumuza vebaldir.
[Deli Demir dış ses]
Allah ondan razı gelsin.
[Deli Demir dış ses] Sizin de yolunuzu
fetihlere daim kılsın inşallah.
[Deli Demir dış ses]
Unutmayın evlatlarım, siz onun neslisiniz.
Asla unutmayın! Siz onun neslisiniz!
[At kişneme sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik devam ediyor]
[At kişneme sesi]
Şah'ım uçmağa vardı.
[Müzik - Hüzünlü]
Babam...
Babam nerede?
Babam nerede abi?
Metin olmak zorundasın.
Babam da böyle isterdi.
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Müzik - Ağıt]
[Müzik devam ediyor]
Bırak.
Bırak da en yakın dostunun
acısını yaşasın Aykız'ım.
[Müzik devam ediyor]
Doğru mu?
[Ağlama sesleri]
[Müzik - Hüzünlü]
[Rüzgâr sesi]
[Şahin sesi]
[Sessizlik]
Ertuğrul.
[Müzik - Hüzünlü]
Babam huzur içinde öldü.
Başka türlüsü yakışmazdı zaten.
Mekânı cennet olsun.
Allah size uzun ömür versin.
Ölmeden önce
Anadolu'ya gitmemizi istedi.
Zor ve çileli bir hayat
yeniden başlıyor Halime.
Olsun.
Senin olduğun her yer benim yuvam zaten.
Obamın olduğu her yer de yurdum.
Allah seni başımdan eksik etmesin.
[Müzik]
Allah'ın izniyle oğlumuz olursa
adını Süleyman koyalım.
O mübarek adamın aziz hatırasına.
[Müzik]
[Kuş cıvıltı sesleri]
[Müzik - Tasavvufi]
[Müzik devam ediyor]
Beyim
baban bana huzur
içinde öldüğünü söyler.
Doğru dersin Deli Demir.
Huzur içinde öldü.
Allah'ın ve sevdiklerinin
adı ağzında, huzur içinde.
Göçümüz ne yanadır beyim?
Alparslan'ın açtığı yoldan
gideceğiz Deli Demir.
Kış gelmeden babanın mezarına
uğrayıp Fatiha okuruz değil mi?
[Müzik - Aksiyon]
[Müzik devam ediyor]
Buyurun.
Ol deyince olduran
gönüllerimizi imanla dolduran
yüce Allah'ın doksan dokuz adıyla.
Bismillahirrahmanirrahim.
Beylerim, yiğitlerim
obamın uluları hoş gelmişsiniz.
Sefalar getirmişsiniz.
[Beyler] Hoş gördük.
Beyimiz Süleyman Şah'ımız
ölmeden önce vekâletini bana vermişti.
İmdi Süleyman Şah'sız
obamızın geleceğini belirleyeceğiz.
Süleyman Şah'ımın
beyliğin vekâletini size vermesi
içimize su serpmiştir Hayme Ana.
Yoksa şimdi bir de beylik meselesiyle
uğraşıp belaya kalırdık.
Eyvallah Deli Demir.
Eyvallah.
Oğuz beyleriyle yaptığımız
son istişarede
Moğolların Anadolu'yu
taciz ettiği söylenmiştir.
Küçük Moğol birlikleri, Anadolu
topraklarında akınlara başlamıştır.
Artık bu zalimler sürüsüne
dur demenin vakti gelmiştir.
Bir Kayı'ya bin Moğol düşerken
elimizden ne gelir Hayme Ana?
Sadece biz Kayılar değil
bütün Oğuz boyları bu ittifakın
son çare olduğunu bilir.
O yüzden bütün Oğuz boyları
Anadolu'da toplanacaktır.
Eğer bir olmazsak
diri olmazsak
aramızdaki nifak tohumlarını büyütürsek
çakal Moğol sürüsünün
önünde yem oluruz, yem!
Ben yine de temkinli
olmakta fayda var derim.
Bilirsiniz, Halep'e bin bir
zorluk ve çileyle geldik.
Tapınakçılardan kurtulmuşken,
şimdi yeniden yola revan olmak niye?
Evlat
Süleyman Şah'ımız
bu ittifakın gerçekleşmesi
için çok çaba harcamıştır.
Bir yanda Haçlılar, bir yanda Moğollar
yeni bir cihanın, arsız, acımasız,
kanlı bir düzeni kurulmaktadır.
Bu düzende ya kuyruğunu kıstıran itlerle
ya da dimdik duran alplerle
birlikte olmamız lazım.
Ben derim ki
bu fani dünyada cihana kafa tutalım.
Soyumuzdan tek bir kişi
kalacağını bilsek bile
bu zalimlerle cenk edelim.
Ben de derim ki
Moğollardan intikam alma vakti gelmiştir.
Onlar evlatlarımızı, analarımızı,
bacılarımızı öldürdüler.
Eğer onlara karşı durmazsak
bu âlem huzuru bulamaz.
Doğru dersin Deli Demir.
İmdi geldiğimiz Anadolu topraklarına
dönmeye ne dersiniz beylerim?
[Müzik - Heyecanlı]
Ben yola düşmekten yana değilim.
Lakin toydan böyle bir karar çıkmıştır.
Elbet bana da uymak düşer.
Vurulsun kösler.
Kervanımızın yola revan olma vaktidir.
Vakit, Moğol eşkıyasına
dur deme vaktidir.
Allah hepimizin yardımcısı olsun.
[Hepsi bir ağızdan] Âmin!
[Deli Demir dış ses] Kayılar,
Anadolu'nun dirilişi için yol aldılar.
[Deli Demir dış ses]
Ve onlar yol aldıkça tarih değişecekti.
Onlar yol aldıkça zulüm bitecek
adalet gelecekti.
[Müzik - Jenerik]